Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Maaf karena tidak menepati janji
tepat waktu, tapi lain kali,
aku pasti akan mengirim kandidat
yang disaring dengan baik.
Kau bisa menyetorkan sisa uangnya
setelah semua selesai, ya?
"Episode 4" Penyu Kuning
Kue beras Baeknyeonhwapyeon
Episode 4
Rasanya luar biasa.
Baru cina dan kacang sangat cocok.
Ya? Kau menyukainya?
Bagaimana bilangnya, ya?
Aku sudah merasa lebih sehat.
- Benar.
- Kau harus mulai menjualnya besok.
Apa nama kue beras ini?
Sebut saja "Kue Beras Pengantin"
karena kau secantik pengantin.
Astaga, yang benar saja.
Cantik seperti pengantin?
Kau terlalu memujiku.
Omong-omong, apa yang dia lakukan?
Dia belajar membaca dan menulis,
tapi dia kesulitan melakukannya sendirian.
Dia seharusnya memberitahuku
jika ingin belajar.
Aku ingin membantunya sebisaku,
tapi aku tidak punya apa-apa
dan juga tidak berpendidikan.
Tolong temukan anakku yang hilang.
Aku mengajukan laporan
lebih dari sepekan lalu,
tapi belum mendengar kabar
sampai sekarang.
Bu, kami kekurangan orang di sini.
Aku akan mengarahkanmu
ke kepolisian lain yang bisa membantu.
- Coba tanyakan mereka.
- Tunggu.
Kau polisi.
Tak bisakah kau mencari anakku?
Kenapa kau menyuruhku…
Dengar, Bu. Kami sangat sibuk.
Kantor kami menangani kejahatan besar,
bukan kasus orang hilang.
Tapi bayiku…
Bagaimana jika dia dijual di suatu tempat
dan harus mengemis di jalanan?
Jongwoo-ku sayang…
Nanti dia hidup
sebagai yatim piatu seumur hidupnya.
Bu.
Aku akan membantumu di sebelah sana.
Hei, kau.
Beraninya kau.
Kau bahkan tak berbuat apa pun.
Kau akan mengirimnya ke tempat lain.
Ayo, kemarilah.
Duduklah di sini.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Jadi, siapa nama anakmu?
Kim Jongwoo.
"Kim Jongwoo."
Nama, Kim Jongwoo.
Bayi laki-laki berusia lima bulan.
Pada tanggal 6 Oktober
sekitar pukul 15.00,
saat kau dan anak yang dibedung
tidur siang di rumah,
dia menghilang.
Adakah orang mencurigakan di sekitarmu?
Tidak.
Bagaimana dengan ayah anak itu?
Dia meninggal karena tuberkulosis.
Kau bilang dia dibedung saat menghilang.
Adakah sesuatu yang khas dari bedungnya?
Ada penyu kuning di kainnya.
Aku menyulamnya sendiri.
Apa anak itu punya ciri fisik tertentu?
Putraku punya
dua ibu jari di tangan kiri.
Jadi, dia punya enam jari
di tangan kirinya?
Ya.
Ini semua salahku.
Jangan bilang begitu, Bu.
Ini bukan salahmu.
Tolong temukan Jongwoo-ku.
Dia lebih penting bagiku
daripada hidupku sendiri.
Toko Buku Jongnam
Kenapa kau ingin menemuiku?
Jadi, begini…
Aku sudah memikirkannya,
kurasa kau akan menjadi guru yang hebat
mengingat betapa pintarnya dirimu.
Tentu saja.
Nansil gadis yang cerdas dan pandai.
Ya, tentu saja.
Tapi aku ingin menjadi detektif,
bukan guru.
Kau bisa melakukan itu,
tapi setelah lulus SMA.
Siapa yang akan kuajari?
Begini,
kau pernah melihat anak laki-laki
yang bekerja di toko kue beras Bu Ho
di Pasar Jongnam?
Ya, kurasa aku pernah melihatnya.
Yang bicaranya selalu marah-marah itu?
Ya, dia.
Maukah kau mengajarinya
membaca dan menulis?
Jika kulakukan,
apa imbalan dari kalian berdua?
Kalau aku,
aku akan menyimpan
semua novel misteri baru hanya untukmu.
Aku akan mengajarimu
cara menangkap pencuri sapi.
Memang ada sapi yang bisa dicuri di Seoul?
Aku akan pergi sekarang.
Tunggu, Nansil.
Menangkap pencuri sapi melibatkan semua
keahlian yang harus dikuasai detektif.
Yah, kurasa tidak ada ruginya.
Baiklah, kalau begitu.
Aku masih terkejut
dengan temuan kita saat latihan.
Padahal mereka masih bayi.
Mereka pasti dibunuh dan dikubur, bukan?
Aku pernah melihat jasad korban perang
di kuburan massal,
tapi hal seperti ini kali pertama.
Satu hal yang meresahkanku
adalah bayi-bayi ini punya…
- Ada apa ini?
- Kami dari Kantor Polisi Hoyang.
Kami akan mengambil jasad
semua bayi di sini.
Serahkan kameranya.
Kamera dan isinya dimiliki oleh militer.
Kau butuh surat perintah untuk itu.
Lupakan soal surat perintah.
Kau hanya perlu memastikan
kasus ini tidak bocor.
- Bawa jasadnya.
- Baik, Pak.
- Apa yang kau lakukan?
- Cepat.
- Beri jalan.
- Minggir.
"Sepuluh bayi tidak bernyawa ditemukan
saat latihan militer."
"Bayi-bayi itu yatim piatu.
Penyebab kematian tak diketahui."
"Salah satu bayi yang ditemukan
ternyata polidaktil."
Apa itu artinya dia punya enam jari?
Ya, benar.
Kalau begitu…
Jangan langsung menyimpulkan.
Ada banyak anak polidaktil di luar sana.
Detektif.
Kalian sudah membaca koran?
Tolong tenanglah.
Belum dipastikan itu putramu.
- Akan kami selidiki lebih lanjut.
- Detektif Kim.
Biar kuambilkan air.
Kasus kuburan massal ini
di bawah yurisdiksi mana?
Kantor Polisi Hoyang.
Seperti apa mereka, Pak?
Mereka sama seperti kita di sini.
Aku akan mengunjungi mereka
dan menyelidikinya.
Kau mengizinkan mereka dikubur?
Semua yatim piatu itu mati karena campak.
Penyebab kematian mereka
sudah dikonfirmasi oleh dokter,
jadi, kami mengizinkan panti asuhan
mengubur mereka di Gunung Hoak.
- Siapa yang memberimu hak itu?
- Dengar.
Selama penyebab kematiannya
sudah dipastikan,
kami berwenang mengizinkan penguburan.
Bagaimana dengan mayat bayi-bayi itu?
Kau mengembalikan mereka ke panti asuhan?
Tentu saja. Memang harus bagaimana lagi?
Ada upacara pemakaman?
Yatim piatu yang sudah mati
tidak butuh pemakaman.
Mengkremasi mereka itu cara yang tepat.
Memangnya yatim piatu seikat jerami?
Jangan asal mengkremasi begitu saja!
Dasar berengsek! Apa pangkatmu?
- Kemarilah!
- Berengsek!
Mereka hanya yatim piatu!
- Hei!
- Hentikan!
Divisi Investigasi
Aku yakin panti asuhan
menculik bayi-bayi itu
dan mengkremasi mereka
begitu situasinya kacau.
Para bedebah Hoyang ini disuap
untuk berpura-pura tidak tahu.
Untuk apa panti asuhan
menculik bayi-bayi itu?
Makanya. Bukankah panti asuhan
sudah penuh dengan anak-anak?
Sangsun dan aku akan pergi
ke panti asuhan.
Kalian temui dokter bedah militer
yang bertanggung jawab atas bayi-bayi itu.
Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat
Apa? Dipindahkan?
Ke mana? Kenapa dia dipindahkan?
Aku tidak berwenang memberi tahu kalian.
Bisa beri tahu kami?
Kami sungguh harus tahu.
Maaf, tapi kalian harus meminta
informasi itu kepada atasanku.
Tunggu.
Rumah Malaikat
Kulihat kau terlibat
dalam berbagai proyek.
Sudah sewajarnya,
karena ahli di bidangku
memang langka di negara ini.
Artinya, ada banyak sekali hal
yang harus kulakukan.
Bagaimana ahli sepertimu membiarkan
bayi-bayi itu dikubur seperti itu?
Itu tindakan yang diperlukan
untuk mencegah penyebaran penyakit.
Apa di sini memang biasa
mengubur dan mengkremasi
anak sakit seperti itu?
Kau jelas punya sopan santun.
Silakan duduk.
Seperti yang kalian tahu…
semua aktivitas di sini legal.
Bagaimana bayi-bayi itu
bisa berakhir di sini?
Aku yakin kalian sudah tahu.
Banyak anak ditelantarkan belakangan ini.
Aku mengerti itu umum selama masa perang,
tapi siapa yang begitu sekarang?
Kau sangat tidak peduli
dengan child welfare.
Child… Apa?
Maksudku kesejahteraan anak-anak.
Bidang itu cukup berkembang di Amerika.
Tampaknya banyak anak diadopsi
dari panti asuhan ini.
Benar.
Untungnya, banyak orang di seluruh dunia
mengasihani anak-anak kita.
Saat seseorang mengadopsi anak,
kau menerima kompensasi?
Kami menerima sedikit uang
sesuai yang tertera dalam hukum.
Bukan itu maksudku.
Maksudku premi atau biaya tambahan
untuk adopsi yang terburu-buru.
Apa katamu?
Trik apa yang kau mainkan di sini?
Kau
menuduhku memperdagangkan
anak-anak yatim piatu?
Bukan itu niat kami, Bu.
Aku sangat tersinggung.
Tolong segera pergi.
Aku hanya bertanya karena penasaran.
Aku tidak ingin mengatakan ini,
tapi aku juga sekretaris
Perkumpulan Wanita Partai Liberal.
Perkumpulan itu terdiri dari
para istri pejabat Partai Liberal
dan tokoh dari Gyeongmudae,
kantor presiden.
Aku sering bergaul dengan kaum elite,
tapi kau menuduhku berbuat sekeji itu?
Kami tidak menuduhmu apa pun.
Kalian dari kantor polisi mana?
Aku akan bicara dengan atasan kalian…
untuk mengajukan keluhan resmi.
Aku Kim Sangsun
dari Kantor Polisi Jongnam.
Kim Samsoon dari Jongnam?
Sangsun, bukan Samsoon.
Aku Park Yeonghan.
"Park Yeonghan".
Sudah kubilang aku benar.
Dia menculik anak-anak untuk dijual
dengan harga mahal,
membunuh yang tidak diinginkan siapa pun,
dan mengubur mereka di sini.
Tampaknya, dia dan teman-temannya
terlalu elite untuk melakukan hal itu.
Kau lihat foto-fotonya, 'kan?
Semua anak-anak tampak menderita
dan kelaparan.
Aku yakin dia membuat mereka kelaparan.
Direktur panti asuhan itu
pasti penyihir jahat.
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Aku juga tumbuh sebagai yatim piatu.
Kenapa sekaget itu?
Belum pernah lihat yatim piatu?
Tidak, bukan begitu.
Seharusnya kau memberitahuku lebih awal.
Kau membuatku terkejut tanpa alasan.
Toh itu tidak perlu dipamerkan.
Tunggu sebentar.
Ada yang memukulmu?
Katakan ada apa.
Akan kuberi mereka pelajaran.
Terima kasih,
tapi tidak ada yang memukulku.
Kau sakit?
Tidak, Pak.
Ambil ini dan belilah roti
dengan teman-temanmu.
Tidak, terima kasih.
Hei.
Kenapa dia menangis tersedu-sedu?
Lucu juga anak sekecil itu
menolak diberi uang.
Bahkan anak yang paling kecil pun
bisa terlalu sombong untuk mengemis.
Hei, kemarilah! Hei!
Apa?
Dia mengalami kecelakaan?
Dia tertabrak mobil
dalam perjalanan ke kantor.
Kapan ini terjadi?
Baru pagi ini.
Insiden pagi lagi?
Pertama, dokter bedah militer dipindahkan
dan menghilang,
kini jurnalis itu tidak sadarkan diri
setelah kecelakaan.
Sudah kubilang,
pasti dalangnya si direktur panti.
Bagaimana dia bisa mengatur ini?
Dia sekretaris
Perkumpulan Wanita Partai Liberal,
Audio, Audrey, atau apa pun itu.
Siapa katamu?
Audrey. Audrey Ko.
Audrey direktur Rumah Malaikat?
Ya. Kau mengenalnya, Pak?
Astaga.
Dia memang jarang kelihatan
belakangan ini.
Bagaimana kau mengenalnya?
Saat aku masih di Komite Investigasi
Khusus Aktivitas Antinasional.
Kau mantan pasukan khusus, Pak?
Ya, dahulu.
Audrey apanya?
Nama aslinya Ko Geumja.
Ceritakan lebih banyak, Pak Kepala.
Ada grup pro-Jepang
bernama Patriot Joseon Baru
selama masa kolonial.
Ko Geumja mantan anggota di sana.
Astaga.
Tidak heran wajahnya mirip pembelot.
Dahulu dia mengelola Akademi Sinkwang,
yang pada dasarnya panti asuhan.
Sebagai rakyat Kekaisaran Agung Jepang,
kita harus menyerahkan tubuh
dan jiwa kita kepada Kaisar!
Itu kewajiban kita!
Dia bahkan mengambil anak-anak
yang bukan yatim piatu.
Lalu dia mencuci otak mereka
dan mengirim mereka berperang.
Dengan memenuhi kewajiban kita,
kita akan merasakan kejayaan abadi
sebagai rakyat Kekaisaran sejati!
Sementara itu, dia dibayar mahal
oleh pemerintah Jepang.
Jadi, dia sudah sejak lama
menjual anak-anak.
Benar.
Dia mungkin belum bisa memperbaiki
kebiasaan lamanya.
Dari mana dia mendapatkan nama Audrey?
Setelah komite dibubarkan,
Ko Geumja kabur ke Amerika.
Lalu dia kembali dengan gelar sarjana
dan mengubah namanya.
Kurasa dia mengambil alih
Rumah Malaikat setelah itu.
Kalaupun Audrey menculik bayi-bayi itu,
mustahil dia melakukannya sendiri.
Mungkinkah dia menyuruh para pegawainya?
Tidak, Ko Geumja wanita yang amat teliti.
Dia pasti mempekerjakan orang
yang tidak mengenalnya.
Mari mulai dari awal
saat bayi-bayi itu menghilang.
Sangsun dan aku akan mulai dengan Jongwoo.
Kalian berdua, coba tanya
kantor polisi lain dan cari tahu
- jika ada anak hilang lagi.
- Baik, Pak.
Pak Kepala, kau bisa cari tahu
ke mana dokter bedah militer dipindahkan?
- Baiklah.
- Kami sudah tahu.
- Kukira mereka tidak mau bilang.
- Tapi kami sudah tahu.
Aku hendak memberi tahu kalian,
tapi cerita Kepala Yu mengalihkanku.
- Ke mana dia pergi?
- Pulau Morang, Pak.
Apa? Pulau Morang?
Kami diberi tahu itu pulau kecil
di dekat Haenam.
Dia dikirim ke klinik di sana.
Mereka benar-benar mengirimnya
ke ujung dunia.
Tapi bagaimana kalian bisa tahu?
Ya, sebenarnya…
Kami meyakinkannya dengan tulus
sebagai sesama PNS.
Kami mencurahkan hati kami.
- Kau masih tak mau bilang?
- Kumohon.
Jangan berisik.
Tolong hentikan! Berhenti!
Kau yakin mencurahkan hatimu?
Ya, seluruh hatiku.
Bukan ototmu?
Tentu saja tidak.
Sulit melakukan itu sekarang.
- Hojeong.
- Yes, Pak Kepala.
Pergilah ke Pulau Morang.
Pak?
Tapi aku mabuk laut parah.
Bacakan tabel perkalian. Itu ampuh.
Dua dikali satu dua, dua dikali dua empat.
- Dua dikali enam?
- Dua belas.
- Enam dikali delapan?
- Empat puluh delapan.
Bagus. Lakukan saja itu di kapal.
Park Yeonghan dan Kim Sangsun!
Ke mana mereka pergi?
Menyebar! Sana!
- Biar kutangani ini. Ayo, cepat.
- Sial.
Cepat!
Cepatlah.
Astaga, ke mana mereka…
Apa? Apa itu? Hei!
"Bukankah ada kucing besar di sana?"
- "Bukankah ada…
- Dia bertanya apa ada sesuatu di sana.
…di sna."
Begini…
"Di sana"-nya kurang "a".
Kau butuh A di antara S dan N.
Tidak bisakah aku mengejanya seperti ini?
Ejaan tepat itu bagian penting
dari menulis.
Aku ingin menghajar ejaan.
Kau bersikap jahat lagi.
Sudah kubilang jangan.
Sungchil.
Hei, Sungchil.
Bagaimana?
Entah bagaimana aku bisa membalasmu.
Jangan membalasku.
Balas budi kepada gurumu itu.
Baik, Detektif.
Belajarlah dengan giat dan jadilah
pria hebat yang kau cita-citakan.
Lalu berbaktilah pada nenekmu.
Aku akan menjadi pria pemberani
dan hebat sepertimu.
Ayolah.
Benar juga. Ini.
- Apa ini?
- Ambil saja.
Kau harus memakai sepatu
yang lebih bagus untuk bekerja.
Kau tidak bisa bekerja di pasar
dengan kaki seperti itu.
- Detektif Park.
- Sana belajar. Aku pergi dulu.
Detektif.
Terima kasih banyak.
Sana belajar lagi.
Balikkan.
Tidak!
Kumohon. Kumohon kepadamu.
Kalau begitu, bayar iuranmu.
Dasar pencuri. Sudah berapa kali kubilang?
Bung!
"Bung"? Kau pemberontak atau apa?
Kau tidak malu?
Kau bahkan tak bisa bertarung sendirian.
Kau selalu berlarian
dengan teman-teman kecilmu.
Apa kau sudah gila? Katakan lagi.
Kau dipanggil Beludak bukan karena ganas.
Tapi karena kepala segitigamu.
- Astaga.
- Tolong hentikan.
Ucapkan satu kata lagi, akan kubunuh kau.
Hei, Kepala Segitiga.
Kau ingin aku menusuk wajahmu?
- Kemarilah.
- Tidak!
- Apa katamu?
- Tenanglah.
Pimpinan Lee tidak akan senang
jika dia tahu.
Ayo pergi saja, Pak.
Hei, Sungchil.
Minggir!
Bayar iuran atau nasib kalian seperti dia!
Bayar iuran kalian!
Enam dikali lima…
Enam dikali empat, 24.
Tiga dikali sembilan…
Yeonghan!
Membaca tabel perkalian tidak mempan!
Ada yang datang ke sini hari itu?
Tidak ada.
Hanya kami berdua.
Begitu rupanya.
Kurasa penculiknya bukan orang asing.
Jika dia masuk ke rumah,
aku ragu dia orang asing.
Dia pasti menggendong bayi
di gang sempit ini selama lima menit.
Pasti seseorang yang familier
dengan rumah itu dan gang ini.
Seseorang seharusnya melihat dia
menggendong bayi di gang ini,
tapi tidak ada yang melihatnya.
Artinya dia menyembunyikan bayi itu
saat membawanya pergi.
Dia bilang siapa yang rutin berkunjung?
Pengantar batu bara dan loper koran.
Bagaimana dengan hari-hari lainnya?
Di hari lain,
pengantar batu bara dan…
Pak, cobalah ingat kembali.
Kau melihat orang mencurigakan
saat datang ke area ini?
- Informasi apa pun membantu.
- Sumpah, tidak.
Aku sibuk, pergilah.
…pemulung.
- Pak.
- Ya?
Kau tahu rumah berpagar biru itu?
Bayi mereka, Jongwoo, menghilang.
Aku tidak tahu apa-apa soal itu.
Kau melihat orang mencurigakan
di sekitar sini?
Ada yang membawa bungkusan
atau semacamnya?
Sudah kubilang tidak.
Wanita yang menjual kosmetik Amerika
terkadang mampir.
Kau melihat orang mencurigakan
di sekitar lingkungan ini?
Mungkin seseorang yang membawa tas besar.
Tidak.
Di saat seperti ini,
sebaiknya kita interogasi siapa pun
yang tampak paling mencurigakan.
Paling mencurigakan? Maksudmu Audio?
Apa maksudnya ini?
Inspektur Senior Choi memerintahkan kami…
untuk memohon maaf…
kepadamu, Bu.
Dia menyuruh kami mengabdikan diri
untuk panti asuhan hari ini.
Kami sangat menyesal karena gagal
mengenali orang sehebat dirimu
dan atas perilaku gegabah kami.
Bunuh kami jika kau mau, Bu!
Kami tidak bisa membayangkan
betapa marahnya kau kepada kami.
Kami sungguh minta maaf.
Sampai kau memaafkan kami,
kami akan menghabiskan berjam-jam…
Tidak, berhari-hari,
membungkuk kepadamu sebagai penyesalan.
Seharusnya kalian bersikap
seperti ini sejak awal.
Bahkan,
tolong cambuk kami…
dengan tongkat cintamu.
Aku dengan senang hati dicambuk, Bu!
Direktur Audrey Ko
Kami akan menerima
hukuman apa pun yang kau berikan.
Kalian berdua boleh berdiri.
Tuhan memerintahkan kita
memaafkan mereka yang paling berdosa.
Sebagai cara untuk bertobat,
kuharap kalian mengabdikan diri
untuk bekerja sukarela hari ini.
- Terima kasih.
- Kami tidak akan mengecewakanmu.
- Ikuti aku.
- Ya.
Hei, kita bekerja dengan baik.
Aku tidak percaya kita berhasil masuk.
Aku sangat benci bagian berlutut.
Aku sangat takut
dia benar-benar mencambuk…
Hei, kalian mau ke mana?
Divaksinasi.
- Di ruangan perawat?
- Bukan, di Klinik Daejin.
Anak yang tempo hari itu
mirip sekali denganku saat kecil.
Sial. Kenapa kita tidak bisa
menemukan apa pun?
Kita menemukan sampah.
Kau cari di sana.
Apa yang mereka bakar?
Benar yang itu?
Maafkan aku.
Seharusnya…
kami menemukan dia sebelum ini terjadi.
Jongwoo.
Jongwoo!
Bukankah bukti ini cukup
untuk memenjarakannya, Pak?
Tentu saja tidak.
Bagaimana jika dia bilang
mereka yang menyulamnya?
Inspektur Senior Choi akan membakar
semua buktinya sebelum itu.
Apa pun yang kita lakukan,
dia akan memakai koneksi Partai Liberal
untuk menghindari hukum.
Kau sudah menemui orang tua lainnya?
Aku bertemu dengan orang tua
dari dua anak hilang lainnya.
Aku menyadari dua hal aneh.
Seorang anak menghilang
saat ibunya sedang keluar
mengantar makan siang suaminya.
Ibu anak satunya mengelola restoran.
Anaknya menghilang saat dia di bank
untuk menukar uang kecil
sebelum berangkat kerja.
Jadi, penculiknya tahu rutinitas mereka?
Benar.
Mereka juga tahu kapan
ibunya Jongwoo minum obat.
Kau benar.
Jadi, Ko Geumja mempekerjakan profesional,
seseorang seperti pencuri sapi.
Apa hal aneh lainnya?
Benar.
Ini tidak tampak terlalu penting,
tapi tipe kosmetik di rumah mereka sama.
Aku mengantar makan siang untuk suamiku
seperti biasanya,
dan saat itulah…
Astaga.
Kosmetik Ravlon
Tipe apa?
Merek kosmetik Amerika
yang diselundupkan ke sini, Pak.
Namanya Ravlon.
Itu dijual dengan label
seperti kosmetik lokal.
Kosmetik Ravlon?
Wanita yang menjual kosmetik Amerika
terkadang mampir.
Kosmetik Ravlon
Jika wanita penjual kosmetik
yang membawa anak-anak,
menurutmu bagaimana dia
menggendong para bayi itu?
Wanita yang menjual kosmetik
membawa tas besar.
Apa aku melihat orang mencurigakan?
Mungkin seseorang yang membawa tas besar.
Kau benar.
- Ini.
- Terima kasih.
- Ayo.
- Baiklah.
Hei, kau terlambat. Masuklah.
Sudah cetak dengan benar?
Akan segera kulunasi.
Ayolah, beri aku sedikit lagi.
- Sial.
- Baiklah.
- Beruntung sekali.
- Keberuntunganmu habis hari ini.
Sial.
Satu babak lagi.
- Apa?
- Aku sudah muak.
Mari kita akhiri sekarang.
Panggil Yeonghan kemari.
Baik.
Biar kuambil uang ini.
Kau mengambilnya kembali?
- Uangmu tidak cukup.
- Bagikan saja kartunya.
Minggir!
Tidak ada apa-apa di sini.
Teruslah bermain.
Siapa penanggung jawab di sini?
Kita harus bicara.
Tenang, Semuanya.
Siapa kalian?
Kau bos di sini?
Astaga.
Inilah kami.
Hei, Bung.
Kau lolos dari tanganku.
Astaga.
Kenapa kau kabur?
Kami hanya ingin bicara.
Kukira kalian akan menutup tempat judiku.
Kau tahu wanita penjual kosmetik
yang duduk di sini?
Dia pelanggan tetap, bukan?
Benar, Pak.
Berapa utangnya kepadamu?
Kurasa sekitar 200.000 hwan.
Aku butuh bantuanmu.
Lepaskan aku!
Kenapa kau datang ke rumahku?
Jangan banyak omong,
kembalikan saja 200.000 hwan-ku besok.
Apa maksudmu?
Katamu tenggatnya bulan depan.
Polisi menerobos masuk
dan menutup tempatku!
Aku tidak bisa mendapatkan uang itu besok!
Jika tidak,
akan kuadukan semuanya ke suamimu.
- Tunggu.
- Lepaskan!
Aku harus bagaimana?
Dia baru pulang dari puasa?
Bukan aku yang mengirimnya.
Aku membaca tabel perkalian dan muntah.
Aku membaca rumus kuadrat
dan masih muntah.
Lalu? Kau berhasil menemui
dokter bedah militer itu?
Ya.
Lebih tepatnya,
mereka tidak mati karena campak.
Ada tanda-tanda muntah,
tapi tak ada tanda-tanda ruam sama sekali.
Di koran,
mereka bilang ada satu anak polidaktil.
Benar.
Tapi bukan hanya satu anak polidaktil,
dua anak lainnya juga
memiliki disabilitas fisik.
Bagaimana dengan tujuh anak lainnya?
Berdasarkan tanda perkembangan mereka,
kemungkinan mereka cacat.
Selain itu,
semua anak itu…
memiliki tanda-tanda vaksinasi.
Apa panti asuhan memvaksinasi anak-anak?
Anak itu bilang mereka pergi ke klinik.
Apa namanya?
Klinik Daejin.
Hei, kalian mau ke mana?
Divaksinasi.
Di ruangan perawat?
Bukan, di Klinik Daejin.
Kesimpulannya,
beberapa anak yang diculik itu cacat
dan mereka dibuang karena tidak ada
yang mau mengadopsi mereka.
Baiklah.
Mari tangkap wanita kosmetik itu dahulu.
Kami sudah mengatur situasinya, Pak.
Dia akan masuk perangkap
karena terlilit utang.
Ibunya Seungmok.
Tidak ada orang di rumah?
Kurasa dia pergi ke suatu tempat.
Jadi, kau tidak di rumah, ibunya Seungmok?
Seungmok! Astaga!
Di mana kau, Seungmok?
Bu.
Siapa kau?
Aku dari kepolisian.
Kami tahu di mana anakmu,
jadi, kau bisa tenang.
Tangkap dia.
- Hei, tangkap dia!
- Baik, Pak!
Kejar dia!
Sial.
Astaga!
Kau baik-baik saja? Maafkan aku.
Aku polisi.
Hei!
- Yeonghan, sial.
- Hei.
Hentikan mobilnya. Berhenti!
Yeonghan!
Tunggu. Kau dapat pelat nomornya?
Tidak. Tidak ada pelat nomornya.
Sial.
Aku tidak tahu siapa mereka.
Tapi kau menculik anak-anak untuk mereka?
Seseorang
di tempat judi menawarkan untuk membayarku
jika aku menuruti mereka.
- Siapa?
- Pemuda yang terkadang datang.
Bawa anak-anak sebanyak mungkin,
terutama bayi.
Kau pasti kenal banyak ibu-ibu
karena menjual kosmetik, 'kan?
Targetkan ibu yang hanya berdua
dengan anak-anak mereka.
Langsung bawa anaknya
begitu perhatian si ibu teralihkan.
Melunasi utang judimu akan mudah
jika kau bekerja dengan baik.
Jangan khawatir.
Kau tidak akan melakukan hal buruk.
Bagaimana kalian bisa berkomunikasi?
Kami pergi dan bertukar pesan
di kedai kopi dekat persimpangan.
Begitulah cara kami berkomunikasi.
Siapa nama dan apa pekerjaan pria
dan wanita yang memakai syal tadi?
Aku tidak tahu.
Jika berbohong, kau akan membusuk
di penjara selama 30 tahun.
Aku sungguh tidak tahu.
Aku bersumpah tidak tahu! Aku serius!
Percayalah kepadaku, Detektif.
Klinik Daejin
Jaga dirimu.
- Masuklah.
- Permisi.
- Kami polisi.
- Begitu, ya.
Ada urusan apa kemari?
Kami punya pertanyaan tentang vaksin
yang kau berikan
kepada anak-anak Rumah Malaikat.
Begitu rupanya.
Silakan lewat sini.
Sial.
Kau baik-baik saja?
Vaksinnya bukan vaksin biasa, 'kan?
Tugasmu memeriksa anak-anak yang diculik
dan menentukan mana yang cacat, bukan?
Jawab kami sekarang.
Teman-Teman. Hei, ikat bedebah ini.
- Jangan main-main denganku.
- Ya, aku memilah anak-anak difabel
dan memberi mereka vaksin.
Siapa yang membawa anak-anak
yang diculik ke klinikmu?
Seorang pegawai Rumah Malaikat.
Pegawai yang mana?
Aku tidak tahu detailnya.
Aku hanya tahu dia bekerja
di Rumah Malaikat.
Tapi kau tahu wajahnya, bukan?
Ya.
Kita akan membawa
semua pegawai Rumah Malaikat.
Lalu kita geledah seluruh tempat itu.
Rumah Malaikat
- Tangkap semuanya!
- Baik, Pak!
Di mana Direktur Audrey?
Tampaknya, dia menghadiri rapat
Perkumpulan Wanita Partai Liberal.
Sial. Aku berharap
bisa segera menangkapnya.
Hei, Anak-Anak.
Ini tidak akan lama,
tunggulah sebentar, ya?
Aku akan memberi kalian cokelat, ya?
Kenapa kau membawa guru-guru kami?
Kami hanya perlu mengajukan
beberapa pertanyaan,
jadi, jangan khawatir.
Apa ini ada hubungannya
dengan sepuluh bayi itu?
Kau tahu soal mereka?
Tidak.
Yeonghan.
Telah ditemukan sesuatu di basemen.
Terlihat seperti popok.
Jadi, di sinilah bayi-bayi itu.
Teganya mereka mengurung
bayi-bayi itu di sini?
Tunggu, lihat ini.
Kenapa? Ada apa?
Sendi di pipa tungku ini rusak parah.
Tidak mungkin dilakukan
secara tidak sengaja.
Seolah-olah ada yang sengaja merusaknya.
Tungkunya penuh dengan batu bara.
Jadi, bayi-bayi itu mati akibat gas.
Tidak.
Siapa pun yang merusak pipanya
adalah pembunuh bayi-bayi itu.
Hei, Nona Yoon.
Ada yang ingin kau katakan?
Siapa yang menyetir mobil
saat kau menculik anak-anak?
Sekretaris Direktur Ko.
Ko Geumja menyuruhmu menculik bayi
dan membunuh mereka?
Tidak.
Direktur Ko tidak tahu apa-apa soal ini.
Hanya Sekretaris Kim dan aku
yang terlibat.
Apa itu masuk akal?
Sungguh.
Aku juga yang memecahkan pipa tungkunya.
Astaga.
Kau hanya mempersulit situasi, sial.
Bagaimana rapatmu tentang negara kita?
Sudah kuduga mobil ini tampak tidak asing.
Omong-omong, kau andal menyetir.
Ada apa lagi hari ini?
Bu Ko Geumja,
kau ditangkap atas adopsi ilegal…
Apa yang kau lakukan?
Dasar kau…
Diam atau tamat riwayatmu.
…konspirasi pembunuhan,
dan penculikan anak.
Kau merasa sanggup menerima akibatnya?
Mari bicara di kantor polisi.
Kami sudah mendapatkan
informasi lengkapnya.
Orang yang memberi perintah,
yang menculik anak-anak…
dan yang membunuh mereka.
Ini daftar orang-orang
yang membayar premi ilegal
selain biaya adopsi legal
dan jumlah pastinya.
Semua ada di buku besar ini.
Dengar.
Aku tidak tahu semua ini terjadi.
Tampaknya mereka berdua…
menculik anak-anak
dan membuat mereka diadopsi
demi mendapatkan premi
tanpa sepengetahuanku.
Karena takut ketahuan, mereka…
Astaga.
Mereka pasti membunuh
bayi-bayi malang itu.
Kenapa aku tidak tahu?
Kenapa kalian bisa terpikirkan
untuk membuat buku besar itu
dan menaruhnya di laci mejaku?
Kalian mencoba memfitnahku?
Ya, dia benar.
Aku diam-diam menjual anak-anak
untuk diadopsi.
Aku bersekongkol dengan Bu Yoon
karena keserakahan dan…
Aku sudah lama
membenci Direktur Ko.
Aku ingin menghancurkan kariernya.
Astaga!
Seharusnya aku mendengarkan ayahku
saat dia melarangku memercayai orang lain.
Salahku karena tidak bisa melihat
hal-hal yang ada di depanku.
Kalian semua sangat kompak.
Kalian sudah melatih
cerita ini sebelumnya?
Kalian bisa memperagakannya di panggung.
Alih-alih menjebak orang tidak bersalah,
kenapa kalian tidak menawarkan bukti,
bajingan tidak kompeten?
"Tidak kompeten"?
Beraninya kau, Wanita Tua.
"Wanita tua"? Siapa namamu?
Astaga.
Ikut aku.
Aku melakukan investigasi
karena ada yang mencurigakan.
Bu Yoon dan Sekretaris Kim
pernah bekerja di Akademi Sinkwang.
Apa?
- Sial.
- Maksudmu mereka
dari panti asuhan pro-Jepang
yang dahulu dikelola Ko Geumja?
Pantas saja
mereka sangat ingin disalahkan.
Mendapatkan pengakuan mereka
tidak akan mudah.
Aku yakin mereka akan berusaha
lebih keras untuk disalahkan.
Sial!
Hei, kau mau ke mana?
Aku mulai emosi.
Aku harus menenangkan diri dengan merokok.
Sadarkah kalian juga korban Ko Geumja?
Dia memanfaatkan kalian!
Bu Yoon.
Jika tidak bicara dengan kami,
kau bisa dihukum mati.
Tapi hukumanmu akan diringankan
jika kau mengakui kejahatan Ko.
Aku dengan senang hati menerima hukumanku.
Kau tidak perlu senang soal itu.
Kau hanya mengikuti perintah.
Aku juga dengan senang hati
menerima hukumanku.
Apa yang terjadi di sini?
Semuanya, keluar!
Aku minta maaf atas kelalaianku.
Ini bukan salahmu.
Salahkan saja para bawahanmu
yang tidak kompeten itu.
Hei! Minta maaf kepadanya sekarang!
Tidak perlu minta maaf.
Pecat saja mereka semua.
Begitu rupanya. Baik, Bu.
Pimpinan datang untuk menemuimu.
- Astaga. Pimpinan!
- Kalian semua.
- Akan kuurus kalian nanti.
- Aku sungguh minta maaf.
Siapa pula itu?
Pimpinan Perkumpulan Wanita.
Minta maaf saja.
Jika tidak, kalian akan ditangkap
oleh polisi khusus besok.
Silakan mengobrol di ruanganku.
- Baiklah.
- Lewat sini, Bu.
Berhenti.
Kau mengejutkanku.
Mau pergi?
Bu, maafkan aku
sudah menyita waktu berhargamu
karena masalah sepele selarut ini.
Jantungku masih berdebar kencang
saat memikirkan perbuatan para pegawaiku.
Youngnam, beri tahu kami yang kau tahu.
Saat bermain di luar,
aku menemukan tempat itu.
Tempat apa?
Tempat bayi-bayi itu.
Bu Yoon memberi susu kepada bayi-bayi itu.
Aku menghitung bayinya
karena ada banyak sekali.
Ada sepuluh.
Aku melihat bayi-bayi itu setiap hari
karena mereka sangat imut.
Aku pergi di pagi hari setiap kali Bu Yoon
menyusui bayi-bayi itu.
Tapi hari itu…
Kenapa ada banyak yang cacat?
- Bekerjalah dengan benar!
- Maaf, Bu.
Aku sungguh minta maaf.
Apa yang akan kalian lakukan
dengan belatung tidak berguna ini?
Aku akan mengurus mereka, Direktur Ko.
Melakukan satu hal saja tidak becus.
Astaga. Konyol sekali.
Apa yang kau pikirkan
memanfaatkan anak kecil ini
untuk memalsukan semua kebohongan ini?
Astaga.
Benar sekali, Bu.
Ini kasus penting, Detektif Kim.
Kenapa kau melibatkan
anak kecil seperti ini?
Ayo pergi, Pimpinan.
Anak itu sudah cukup dewasa
untuk memberikan kesaksian akurat.
Anak ini masih kecil, bisa ditakut-takuti
untuk mengatakan apa pun!
Pak Kim Youngnam,
kau diajarkan membohongi orang dewasa?
Tapi aku tidak berbohong.
Tangan kirimu, Direktur Ko.
Melakukan satu hal saja tidak becus.
Kau terluka, Direktur Ko?
Kau baik-baik saja?
Jika dia berbohong,
tidak akan ada bekas luka
di tangan kirimu.
Lepaskan sarung tanganmu.
Begini…
Aku menolak.
Aku tidak perlu mendengarkanmu!
Harus.
Dia detektif yang akan
membuktikan kau bersalah.
Pimpinan.
Ini membuang-buang waktumu.
Kita harus pergi sekarang.
Syukurlah kau di sini, Pimpinan.
Jika Sekretaris Ko memang tidak bersalah,
bukankah dia harus membuktikannya?
Akan sangat disayangkan
jika dia menodai Perkumpulan Wanita.
Bu, orang-orang ini memfitnahku
di depanku.
Ulurkan tanganmu.
Astaga, Bu.
Sekarang.
Tangan kirimu.
Tidak, tunggu. Aku…
Sialan!
Bukan itu maksudku. Aku hanya…
Tanganku terluka
saat merapikan laci mejaku.
Pimpinan.
Bu! Pimpinan!
Bu Ko Geumja.
Kau juga dituntut atas pembunuhan bayi.
- Mustahil.
- Borgol dia.
- Baik, Pak.
- Tidak mungkin.
Singkirkan tangan kotormu dariku.
- Diam.
- Lepaskan.
- Borgol dia.
- Lepaskan aku, Berengsek!
Beginikah caramu membalas orang
yang menampungmu, yatim piatu berengsek?
Dasar bedebah. Kau pasti sudah gila.
Awas kau!
Bagaimana kau bisa tahu dia tahu semuanya?
Aku tahu rasanya…
terlalu takut untuk bicara.
Aku hanya akan melihat sebentar.
Astaga.
Pasti sakit sekali.
Aku tahu rasanya dipukuli.
Benarkah?
Tentu saja.
Aku dihajar oleh direktur panti asuhanku
dan anak-anak di kota.
Aku samsak di lingkungan itu.
Aku jauh lebih mungil
dan lemah darimu saat kecil,
jadi, aku punya cara bertarung sendiri.
Apa itu?
Menggigit sekeras mungkin.
Jika kau lebih lemah dari mereka,
gigit saja sekeras mungkin.
Para perundung akhirnya kabur
jika kau terus menggigit.
Bisakah aku belajar melakukannya juga?
Tentu saja.
Saat ragu, gigit.
Mereka semua akan pergi.
Kesepuluh bayi ada di sana.
Aku melihat mereka.
Kenapa kau menangis?
Aku sangat mengagumimu…
dan Youngnam,
aku juga merasa sangat sedih.
Hei, simpan air matamu.
- Ada apa denganku?
- Lihat kalian berdua.
Kau hebat, Detektif Kim.
Aku tidak hebat, Pak.
Sepuluh bayi itu tidak akan hidup kembali.
Kami menawarkan doa ini
Semoga Kim Bumjun
Beristirahat dengan tenang
Semoga mendiang beristirahat dengan tenang
Semoga Kim Jongwoo
Beristirahat dengan tenang
Semoga Lee Inwoo
Semoga mendiang beristirahat dengan tenang
Semoga Lee Jungtae
Beristirahat dengan tenang
Semoga Han Minchul
Beristirahat dengan tenang.
Semoga mendiang beristirahat dengan tenang
Tolong ampuni aku.
Kumohon.
Bidik!
Tembak!
Hei! Kenapa kau tidak menembak?
Apa yang kau lakukan, Tentara Pelajar?
Jangan lihat aku.
Lihat ke depan, bidik, dan tembak.
Ada apa denganmu? Menghadap ke depan.
Tolong ampuni aku.
Bidik dan tembak saja. Seperti ini.
Bidik.
Aku sedang mengandung.
- Tolong ampuni aku.
- Diam!
Tembak. Tembak!
Tembak, Berengsek!
Dasar bodoh.
Begini cara menembak.
Tutup
Kau akan bertemu
dengan orang-orang hebat di sana.
Aku sudah mencari tahu,
jadi, jangan khawatir.
- Aku tidak khawatir.
- Benarkah?
Aku punya senjata rahasia sekarang.
Astaga.
Chulsoo, dengarkan kakakmu, ya?
Baiklah.
Ulurkan tangan kalian.
Pegang yang erat.
Jangan pernah lepaskan
tangan adikmu, Youngnam.
Ya.
Pergilah sekarang.
Lalu bagaimana nasib direktur itu?
Dia tewas.
Teman satu selnya, Bu Yoon,
menusuk lehernya
dengan sikat gigi yang patah.
Benarkah? Dia membunuhnya begitu saja?
Bu Yoon memang menikamnya,
tapi masa lalu Direktur Ko sendiri
yang sebenarnya membunuh dia.
Kau menuai apa yang kau tabur.
Benar sekali.
Detektif Kim tampak sangat lega
setelahnya.
Dia sangat berdedikasi pada kasus ini.
Omong-omong, bagaimana dengan Sungchil?
Nansil sangat tegas kepadanya,
jadi, dia harus giat belajar.
Syukurlah.
Terima kasih
sudah menawarinya tempat
untuk belajar di toko bukumu.
Ada tempat untukmu juga,
jadi, kau selalu boleh datang.
Ada apa?
Haruskah kusingkirkan tempatmu?
Tidak, bukan begitu.
Sudah jam malam.
- Tapi aku polisi…
- Lari.
Tunggu.
- Hyeju!
- Ayo.
Tapi aku polisi.
Kau baik-baik saja?
Apa aku berlari terlalu cepat?
Apa itu tadi?
Kau polisi, kenapa berlari?
Kau benar.
Kurasa aku ingin bersamamu.
Bercanda. Maksudku,
aku tidak membawa kartu anggotaku.
Kurasa mereka sudah pergi.
Kita bisa keluar sekarang.
Belum.
Mereka patroli berpasangan,
jadi, mungkin akan segera kembali.
Tidak apa-apa.
Aku tahu jalan memutar rahasia di sini.
Tunggu.
Aku akan jujur kepadamu.
Tunggu, bukankah itu…
Ini kartu anggota polisiku.
Sebenarnya aku membawanya.
Aku hanya ingin bersamamu.
Kau bisa saja memberitahuku.
Kau akan menyisakan tempat
di toko bukumu untukku?
Selalu.
Chief Detective 1958
Sungchil…
Apa itu benar-benar Sungchil?
- Ada saksi?
- Mereka takut bicara.
- Kenapa mereka begini?
- Mereka takut mati.
Aku yakin dia pelakunya.
Aku tahu kau membunuhnya.
Kenapa kau membunuhnya?
Kau punya bukti?
Aku tahu siapa yang membunuhnya,
tapi tak bisa berbuat apa-apa.
Aku berjanji akan menangkap pembunuhnya.
Aku akan memberimu pilihan.
Entah mati atau bekerja untukku
dan mengejar kekayaan dan kejayaan.
Pimpinan Lee,
sang penguasa langit dan Bumi.
Aku datang untuk menawarkan proposal.